---
layout: default
mysql: true
modal-id: 20000001
date: 2022-09-26
img: pexels-hannah-luo-18540208.jpg
alt: image-alt
project-date: Sep 2023
client: Start Bootstrap
category: mysql
description: Mysql基本数据类型
---

# Mysql基本数据类型

## 数值类型
### 整数类型
&emsp;&emsp;数值型数据类型主要用来存储数字,Mysql提供了多种数值数据类型,不同的数据类型提供不同的取值范围,可以存储的值范围越大,其所需要的存储空间也会越大.  
&emsp;&emsp;mysql主要提供的整数类型有TINYINT、SMALLINT、MEDIUMINT、INT、BIGINT.整数类型的属性字段可以添加AUTO_INCREMENT自增约束条件.  

- 数据范围  

| Type | Storage(Bytes) | Minimum Value Signed | Minimum Value Unsigned | Maximum Value Signed | Maximum Value Unsigned |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| TINYINT | 1 | -128 | 0 | 127 | 255 |
| SMALLINT | 2 | -32768 | 0 | 32767 | 65535 |
| MEDIUMINT | 3 | -8388608 | 0 | 8388607 | 16777215 |
| INT | 4 | -2147483648 | 0 | 2147483647 | 4294967295 |
| BIGINT | 8 | $$ -2^63 $$ | 0 | 2^63 - 1 | 2^64 - 1 |
| FLOAT | 4 | -3.402823466E+38 | 1.175494351E-38 | -1.175494351E-38 | 3.402823466E+38 |
| DOUBLE | 8 | -1.7976931348623157E+308 | 2.2250738585072014E-308 | -2.2250738585072014E-308 | 1.7976931348623157E+308 |

示例:  
```int(4)```  
该声明指明,该字段中的数据一般只显示4位数字.  

注意点:  
> 显示宽度和数据类型取值范围是无关的。显示宽度只是指明mysql最大可能显示的数字个数，数值的位数小于指定的宽度时会由空格填充；如果掺入了大于显示宽度的值，只要该值不超过该类型整数的取值范围，数值依然可以插入，而且可以显示出来。   
> 例如:向year字段插入一个数值12345，当使用select查询该列值的时候，mysql显示的将是完整的带有5位数字的12345，而不是4位数字的值。  
> 其他整数型数据类型也可以在定义表结构时指定所需要的显示宽度，如果不指定，则系统为每一种类型指定默认的宽度。    
> 显示宽度只用于显示，并不能限制取值范围和占用空间。

不同的整数类型有不同的取值范围，并且需要不同的存储空间，因此应该根据实际需要选择最合适的类型，这样有利于提高查询的效率和节省存储空间。

### 浮点数类型和定点数类型  
mysql中使用浮点数和定点数表示小数。  
浮点数类型有两种:  
- 单精度浮点类型(FLOAT)  
- 双精度浮点类型(DOUBLE)  

定点数类型只有一种:  
- DECIMAL

浮点数类型和定点数类型都可以用(M, N)来表示。其中，用M称为精度，表示总共的位数；N称为标度，表示小数的位数。  
DECIMAL类型不同于FLOAT和DOUBLE，DECIMAL实际是以串存放的，可能的最大取值范围和DOUBLE一样，但是其有效的取值范围由M和D的值来决定。如果改变M而固定D，则取值范围将随着M的变大而变大。  

注意点:
> 无论是定点数还是浮点数类型，如果用户指定的精度超出精度范围，则会四舍五入。  
> FLOAT和DOUBLE在不指定精度操作时，默认会按照实际的精度(由计算机硬件和操作系统决定)，DECIMAL若不指定精度则默认为(10, 0);  
> 在mysql中，定点数以字符串形式存储，在对精度要求比较高的时候，使用DECIMAL的类型比较好，另外，两个浮点数进线减法和比较运算时，容易出现问题，所以在使用浮点数时需要注意，并尽量避免做浮点数比较。  



参考链接:
> https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/numeric-types.html  
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/543865001
